Чому удома так лячно мені?
Чому мені вдома так холодно?
Ти кажеш, "брате", не хочеш війни,
Чому ж мою землю розорено?

Приспів:
Чому, скажи мені, чому.
Чому, не можу я збагнути.
Чому, скажи мені чому.

Відважна свічка ще ріже пітьму.
Ридають сирени і діти.
Скажи ж мені, "брате", чому?
Я не можу ніяк зрозуміти.

Чому мовчиш і на нас гостриш ніж? 
Провини своєї не бачиш.
Не був і не будеш ти братом мені.
Ніколи тобі не пробачу.

Приспів:
Чому, скажи мені, чому.
Чому, не можу я збагнути.
Чому, скажи мені чому.

Чому не можу я... (3 рази)
Чому...
